# Определение стоимости автомобилей
## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.


Нужно построить модель, которая умеет её определять. В моём распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.


Критерии, которые важны заказчику:

* качество предсказания;
* время обучения модели;
* время предсказания модели.

## Описание данных
Для решения данной задачи были предоставлены следующие данные

**Признаки:**

* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак:**

* Price — цена (евро)

## Ход исследования
1. Загрузка данных.
2. Изучение данных. Заполнение пропущенных значений и обработка аномалий в столбцах. Удаление неинформативных признаков при их наличии.
3. Подготовка выборок для обучения моделей.
4. Обучение разных моделей, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг.
5. Анализ времени обучения, времени предсказания и качества моделей.
6. Опираясь на критерии заказчика, выбор лучшей модели, проверка её качества на тестовой выборке.

## Вывод 
`CatBoostRegressor` на тестовых данных показала результат `RMSE = 1647.34`, что говорит о достаточно хорошей предсказательной способности стоимости автомобилей на основе предоставленных характеристик.
